ယနေ့ ဗီဒီယိုမှာ ဘာအကြောင်းလဲဆိုတော့ ဆေးရုံမှာ စကားပြောတဲ့အကြောင်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁: အတွင်းလူနာဌာနကို ပထမဆုံးအကြိမ် သွားရောက်ခြင်း
ဟယ်လို။
ဒီနေ့ ပထမဆုံးလာတာလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ပထမဆုံးပါ။
ဘာဖြစ်လို့လဲ?
ဝမ်းဗိုက်က အရမ်းနာလို့ပါ။
အဲ့ဒါဆိုရင်တော့ စိုးရိမ်စရာကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ နာလို့ပါ။
အာမခံကတ်ပြားရှိပါသလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ရှိပါတယ်။
ဒါပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီမှာ ဘာအထူးကုဆောင်လဲ?
ဒီမှာ အတွင်းလူနာအထူးကုဆောင်ပါ။
ကောင်းပါတယ်။
ဟိုမှာ ကုလားထိုင်တွေရှိတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟိုဘက်ပါ။
ဒီမှာ ထိုင်ပေးပါ။
နားလည်ပါပြီ။
ဘယ်လောက်ကြာမလဲ?
မိနစ် ၃၀ လောက်ပါ။
နားလည်ပါပြီ။
စောင့်ပါမယ်။
အိမ်သာဘက်က အဲဒီနေရာပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခံတွင်းမကောင်းဘူးလား?
နည်းနည်းမကောင်းပါဘူး။
အိပ်ယာပေါ်မှာ အနားယူမလား?
ရပါတယ်၊ မစိုးရိမ်ပါနဲ့။
နားလည်ပါပြီ။
ယနေ့ ဗီဒီယိုအတွက် စက립်ကို ဖော်ပြချက်နဲ့ ထိပ်ဆုံးမှ ကွန်မန့်များကနေ ဒေါင်းလုပ်လို့ရပါတယ်။ ဒေါင်းလုပ်မယ်ခင်မှာ ကွန်မန့်တစ်ခုခု ရိုက်ပေးပါဦး။
အခန်း ၂: ဆေးစစ်မေးခွန်းလွှာဖြည့်ဖို့ ဘယ်လိုလုပ်မလဲ / ဆေးစစ်မေးခွန်းလွှာဖြည့်ခြင်း
စိတ်မကောင်းပါဘူး။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘာကိစ္စလဲဗျာ။
ဒါကို ရေးပေးပါလား။
ဒါက ဆေးစစ်မေးခွန်းလွှာပါ၊ ဟုတ်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟုတ်ပါတယ်။
ဘယ်နားမှာ ရေးရမလဲ။
ဒီမှာအမည်ကို ရေးပေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ သိပါပြီ။
ဒီမှာလိပ်စာကို ရေးပေးပါ။
ဖုန်းနံပါတ်လည်း ရေးရမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရေးပေးပါ။
နားလည်ပါပြီ။
ဒီနေ့ အဖျားရှိပါသလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ နည်းနည်းရှိပါတယ်။
ဘယ်လောက်ရှိပါသလဲ?
၃၇ ဒီဂရီဖြစ်ပါတယ်။
နားလည်ပါပြီ။
ဓာတ်မတည့်မှုရှိလား?
မရှိပါဘူး။
ဒီနေ့ ဆေးဘာညာသောက်နေလား?
မသောက်ပါဘူး။
နားလည်ပါပြီ။
ဒီလိုပဲ အဆင်ပြေပါ့မလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ကောင်းပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီဘက်မှာ ခဏစောင့်နေပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ သိပါပြီ။
ခဏနေတော့ ခေါ်ပေးပါ့မယ်။
ကျေးဇူးပြုပြီး လုပ်ပေးပါ။
ယနေ့ ဗီဒီယိုအကြောင်း ပြန်လည်သုံးသပ်နိုင်မယ့် ဝဘ်ဆိုဒ်လင့်ခ်ကို ဖော်ပြချက်အပိုင်းနဲ့ ထိပ်ဆုံးမှတ်ချက်မှာ တွေ့နိုင်ပါတယ်။ (ဝဘ်ဆိုဒ်ကို ကြိုတင်အသိပေးမပေးဘဲ ဖျက်ပစ်နိုင်ပါတယ်။)
ဇာတ်ဝင်ခန်း ၃: စစ်ဆေးမှုခံယူပုံ / ဆေးစစ်ခံခြင်း ဘယ်လိုလုပ်မလဲ
ကျေးဇူးပြု၍ ဝင်လာပါ။
ခွင့်ပြုပါ။
ကုလားထိုင်ပေါ်မှာ ထိုင်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီနေ့ ဘာဖြစ်လို့လဲ။
ဝမ်းနာလို့ပါ။
ဘယ်နေရာနာလဲ။
ဒီမှာနာတယ်။
ညာဘက်လား။
ဘယ်ဘက်လား။
ညာဘက်ပါ။
ညာဘက်နာလို့ပါ။
နားလည်ပါပြီ။
တစ်ကိုယ်လုံးနာနေတယ်။
အဖျားလည်းရှိပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ နည်းနည်းရှိပါတယ်။
ခေါင်းကိုက်လား။
မကိုက်ပါဘူး။
လည်ချောင်းဘယ်လိုနေလဲ။
လည်ချောင်းမကိုက်ပါဘူး။
ချောင်းဆိုးလား။
မဆိုးပါဘူး။
ဝမ်းဗိုက်ကို နည်းနည်းကြည့်မယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကြည့်ပေးပါ။
ဒီမှာကိုက်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ နာလို့ပါ။
ဒီမှာဘယ်လိုနေလဲ။
ဒီနေရာက နာမယ်မဟုတ်ဘူး။
အန်ချင်တာရှိလား？
ဟုတ်ကဲ့၊ နည်းနည်းရှိပါတယ်။
ထမင်းစားခဲ့ပြီးလား？
ဟင့်အင်း၊ မစားရသေးဘူး။
နားလည်ပါပြီ။
ရောဂါဆိုးလား？
မစိုးရိမ်ပါနဲ့။
ဇာတ်လမ်း ၄ - ဗိုက်နာတာက ဘာကြောင့်လဲဆိုတာ စစ်ဆေးခြင်း
ဘယ်တုန်းကတည်းက ဗိုက်နာတာလဲ？
မနေ့ကတည်းက။
မနေ့မနက်ကလား？
မဟုတ်ဘူး၊ ညနေမှစတာပါ။
မနေ့ညက ဘာစားခဲ့လဲ？
ငါးစားခဲ့တယ်။
ဘယ်လိုငါးလဲ？
ကုန်ငါးပါ။
ဆာရှိမိလား？
ဟုတ်ကဲ့၊ ဆာရှိမိစားခဲ့တယ်။
ဘယ်မှာစားခဲ့လဲ？
စားသောက်ဆိုင်မှာစားခဲ့တယ်။
ဘယ်သူနဲ့အတူစားခဲ့လဲ？
သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ အတူစားခဲ့တယ်။
သူငယ်ချင်းလည်း ဗိုက်နာလား？
ဟုတ်တယ်၊ ဗိုက်နာတယ်လို့ ပြောနေတယ်။
အာ့ဒါဖြစ်။
အစာမူးလား？
အဲဒါ ဖြစ်နိုင်ခြေလည်း များတယ်။
နာလို့ အိပ်လို့ မရဘူး။
ဒါကတော့ စိတ်မကောင်းဘူး။
ဟုတ်တယ်၊ တော်တော်လေး စိတ်မကောင်းဘူး။
မနက်ဖန် ဆေးသောက်ပြီးပြီလား？
မဟုတ်ဘူး၊ ဘာမှ မသောက်ခဲ့ပါဘူး။
ဆေးရုံမှာပေးတဲ့ ဆေးက အကောင်းဆုံးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါကြောင့်လာခဲ့တာပါ။
နာတာက အမြဲတမ်း 똑같ဘဲလား?
မဟုတ်ဘူး၊ တစ်ခါတလေ အရမ်းနာပါတယ်။
နာတဲ့အချိန်မှာ ဘာလုပ်လေ့ရှိလဲ?
တိတ်တိတ်ထိုင်နေပါတယ်။
နားလည်ပါပြီ။
မြန်မြန်သက်သာချင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၅: ရေဓာတ်ဖြည့်တင်းရေး၏ အရေးပါမှု
ဒီနေ့ ရေသောက်ခဲ့ပြီးလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ အနည်းငယ်သောက်ခဲ့ပါတယ်။
ဘယ်လောက်လောက်သောက်ခဲ့လဲ?
ဖန်ခွက်တစ်ခွက်ပါ။
နည်းနေတာပဲနော်။
အန်ချင်လို့ပါ။
ဒါပေမယ့် ရေက အရေးကြီးတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သိပါပြီ။
အားကစားဆေးရည်လည်း ကောင်းတယ်နော်။
ကွန်ဘိုင်နီမှာ ရှိတယ်မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဝယ်ပြီးပြန်ခဲ့ပါ။
ရေအေးအေးသောက်ချင်လား?
မဟုတ်ဘူး၊ လက်ဖက်ရည်နွေးနွေးသောက်ချင်တယ်။
အနွေးဓာတ်ရှိတဲ့အဖျော်ယမကာလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဗိုက်နွေးအောင်လုပ်ပေးပါ။
ထမင်းဘာစားချင်လဲ။
ဦဒုံတို့ကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဆန်ပြုတ်လည်းရတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဆန်ပြုတ်လည်းအရမ်းကောင်းတယ်။
အသားစားလို့ရမလား။
မဟုတ်ဘူး၊ ဒီနေ့မစားပါနဲ့။
နားလည်ပါပြီ။
ခံနိုင်ရည်ရှိပါတယ်။
ကော်ဖီလည်း မသောက်ပါနဲ့။
ဟုတ်ကဲ့၊ မသောက်ပါဘူး။
စပ်သောအစားအစာလည်း မစားပါနဲ့။
နားလည်ပါပြီ။
ย่อยง่ายတဲ့အစားအစာတွေကို စားပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ သတိထားပါ့မယ်။
နှေးနှေးနဲ့ အနားယူတာလည်း အရေးကြီးပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ များများနဲ့ အိပ်ပါ့မယ်။
ဒါက အကောင်းဆုံးဆေးပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၆: သွေးစစ်ဆေးခြင်း / သွေးစစ်ဆေးခြင်း (ထိုးဆေး)
သွေးနည်းနည်းစစ်ကြည့်ကြရအောင်။
ထိုးဆေးလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟုတ်ပါတယ်။
နာလား?
နည်းနည်းလေး တစ်ချက်လောက် နာတာပဲ။
နားလည်ပါပြီ။
လက်အိတ်ကို တွန့်ပေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီလောက်ပဲ ရမလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ကောင်းပါတယ်။
နည်းနည်းလေး ကြောက်နေတယ်။
မစိုးရိမ်ပါနဲ့။
ခဏလေးနဲ့ ပြီးသွားပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကြည့်ပေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပြီးသွားပါပြီ။
ပြီးသွားပြီလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ မြန်လိုက်တာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ နာမယ်မဟုတ်ပါဘူး။
အခုအီကိုစကန်စစ်ဆေးမှုပါ။
အီကိုစကန်လား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ဗိုက်ထဲကို ကြည့်မယ်နော်။
နားလည်ပါပြီ။
ခုတင်ပေါ်မှာ လှဲပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ လှဲပါတယ်။
ဗိုက်ကို ထုတ်ပြပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ထုတ်ပြီးပါပြီ။
ဂျယ်လီလို လိမ်းပေးမယ်နော်။
နည်းနည်းအေးပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ခဏနေတော့ ပြီးသွားပါပြီ။
မကောင်းတာဘာလဲဗျာ။
မဟုတ်ပါဘူး၊ ကောင်းပါတယ်။
安心したでー။ (အဲဒါကြောင့်) သက်သာသွားပြီ။
အပေါ့ပါးဆုံး အစာအဆိပ်သင့်နေတာပါ။
နားလည်ပါပြီ။
ဇာတ်လမ်း ၇: ရေချိုးခြင်း နှင့် အရက်သောက်ခြင်းကို ရှောင်ပါ / ရေချိုးခြင်း နှင့် အရက်သောက်ခြင်းဆိုင်ရာ သတိပေးချက်များ
ဒီနေ့ ရေချိုးမသွားပါနဲ့နော်။
ဟင်... ရေချိုးလို့မရဘူးလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရေပန်းကန်တော့ မဝင်ပါနဲ့။ ရေချိုးခန်းနဲ့ပဲ လုပ်ပါ။
နားလည်ပါပြီ။
ရေချိုးခန်းနဲ့ ရေချိုးမယ်။
ကြာကြာလုပ်မရဘူးနော်။
အချိန်တိုတိုနဲ့ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟုတ်ပါတယ်။
အရက်သောက်လို့ရမလား?
မသောက်ဘူးဆိုတာကတော့မဖြစ်ဘူး။
နည်းနည်းလောက်တောင်မသောက်ရဘူးလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ဆေးသောက်နေလို့ပါ။
နားလည်ပါပြီ။
အရက်မသောက်ဘူး။
လှုပ်ရှားမှုပြင်းပြင်းလုပ်လို့မရဘူး။
ဖစ်တနက်စ်သွားလို့ရမလား?
မရဘူး၊ မသွားနဲ့။
ပြေးလည်းမပြေးနိုင်ဘူးလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ အိမ်မှာနေပြီးနားနေပါ။
နားလည်ပါပြီ။
အိမ်မှာအိပ်ပါ့မယ်။
ညနေနောက်ကျတာလည်းမလုပ်နဲ့နော်။
ဘယ်အချိန်ကနေအိပ်ရမလဲ?
ညနေ ၁၀ နာရီကနေအိပ်ပါ။
စောလိုက်တာပဲ။
ခန္ဓာကိုယ်နားနေဖို့ပါ။
နားလည်ပါပြီ။
စောစောအိပ်ပါ့မယ်။
ဖုန်းကိုလည်းမကြည့်နဲ့နဲ့နော်။
မျက်စိပန်းနေလို့လား?
ဟုတ်ကဲ့။
နေတတ်တော့ အိပ်ရတာ မကောင်းဘူး။
နားလည်ပါပြီ။
သတိထားပါ့မယ်။
ကတိတွေနဲ့ ညီညွတ်အောင်လုပ်ပါဦး။
ဟုတ်ကဲ့။
မလွဲမသွေလုပ်ပါ့မယ်။
မြန်မြန်သက်သာလာတာပေါ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၈: အနားယူခြင်းနှင့် ကျန်းမာရေးထိန်းသိမ်းခြင်း
မေးစရာရှိလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ မေးစရာအနည်းငယ်ရှိပါတယ်။
ဘာလဲ?
မနက်ဖြန် အလုပ်သွားလို့ရမလား?
မနက်ဖြန်နေ့မှာ အနားယူသင့်တယ်။
အနားယူရမလား?
ဟုတ်တယ်၊ အစာလည်းမကြေသေးဘူးမလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ နာလို့ပါ။
ဒါကြောင့် ဖြည်းဖြည်းနဲ့ အနားယူပါ။
နားလည်ပါပြီ။
ကုမ္ပဏီကို ဖုန်းဆက်လိုက်မယ်။
သဘက်ခါနေ့မှာ သွားလို့ရတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဒါပေမယ့် အလွန်မလုပ်ပါနဲ့။
ဟုတ်ကဲ့၊ သတိထားပါ့မယ်။
တခြားမေးစရာရှိပါသေးလား?
ဆေးကို ရေနဲ့သောက်ရမလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ရေနဲ့ဖြစ်စေ၊ အနွေးဓာတ်ရေနဲ့ဖြစ်စေ သောက်ပါ။
လက်ဖက်ရည်နဲ့ သောက်လို့မရဘူးလား?
လက်ဖက်ရည်က သိပ်မကောင်းဘူး။
အရည်ရွှမ်းကတော့ ဘယ်လိုလဲ?
အရည်ရွှမ်းလည်းမသောက်ပါနဲ့။
နားလည်ပါပြီ။
ရေနဲ့သောက်ပါ့မယ်။
နောက်ပြီးတော့ အခြားပြဿနာမရှိတော့ဘူးလား?
နောက်တစ်ခုလောက်ပဲ မေးလို့ရမလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘာကိစ္စလဲဗျာ။
နောက်တစ်ခါ ဘယ်တော့လာသင့်သလဲ?
ဆေးကုန်သွားရင် လာခဲ့ပါ။
ဆေးဘယ်နှနေ့ထုတ်ပေးမလဲ?
သုံးရက်စာထုတ်ပေးပါမယ်။
နားလည်ပါပြီ။
နာမယ်ပြေသွားရင် မလာလည်းရပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၉: စစ်ဆေးမှုနှင့် ငွေရှင်းခြင်း
ကျွန်တော်တို့ ပြီးခဲ့တာပေါ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ငွေရှင်းကြရအောင်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘယ်လောက်လဲ?
ဒီနေ့ စစ်ဆေးခ ၁၅၀၀ ယန်း ဖြစ်ပါတယ်။
ကရက်ဒစ်ကတ်သုံးလို့ရမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ သုံးလို့ရပါတယ်။
ဒါဆိုရင် ကတ်နဲ့ပေးပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဆေးကို ဘယ်နေရာမှာယူရမလဲ။
ဆေးရုံအပြင်ဘက်မှာ ဆေးဆိုင်ရှိပါတယ်။
ဘယ်နေရာလဲ။
ဆေးရုံထွက်ပြီးတော့ညာဘက်ကိုကွေ့ပါ။
ညာဘက်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အဲဒီမှာ ဆေးဆိုင်ကြီးရှိပါတယ်။
နားလည်ပါပြီ။
ဒါက ဆေးညွှန်းလွှာပါ။
ဆေးညွှန်းချက်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါကို ဆေးဆိုင်ကို ပေးပါ။
နားလည်ပါပြီ။
မြင်ကွင်းကတ်ကို ပြန်ပေးပါ့မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နောက်တစ်ကြိမ် အပ်တိုင်း ဘယ်လိုလုပ်ကြမလဲ။
ဆရာဝန်က ဆေးမရှိတော့ရင် ပြောပါတယ်။
ဒါဆိုရင် (၃) ရက်ကြာတော့မှပေါ့။
သောကြာနေ့မှာ လုပ်ပေးပါ။
သောကြာနေ့မှာ ဘယ်အချိန်ကောင်းမလဲ။
ညနေ (၃) နာရီက ဘယ်လိုလဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ညနေ (၃) နာရီပါ။
ကိစ္စမရှိပါဘူး။
ကျေးဇူးပြုပြီး လုပ်ပေးပါ။
မြန်မြန်သက်သာပါစေ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၀: ဆေးဝါးထုတ်ယူခြင်း / ဆေးညွှန်းခံဆေးဝါးများကိုဘယ်လိုယူမလဲ
ဟယ်လို။
ဆေးညွှန်းလက်မှတ်ပေးပါ။
ဒါပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ စစ်ဆေးကြည့်လိုက်မယ်။
ဘယ်လောက်ကြာမလဲ?
အခုလိုချင်အောင်လုပ်ပေးလို့ရပါတယ်။
ငါးမိနစ်လောက်ပါပဲ။
သိပါပြီ။
စောင့်နေတာတောင်ကျေနပ်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဆေးနှစ်မျိုးရှိပါတယ်။
နှစ်မျိုးရှိပါတယ်။
ဒီဟာက ဗိုက်နာတာကို သက်သာအောင်လုပ်ပေးတဲ့ ဆေးပါ။
ဘယ်အချိန်သောက်ရမလဲ?
တစ်နေ့ကို သုံးခါသောက်ပေးပါ။
စားချိန်မတိုင်ခင်လား?
စားပြီးမှလား?
စားပြီးမှသောက်ပေးပါ။
နားလည်ပါပြီ။
မနက်၊ နေ့လည်နဲ့ ညနေပေါ့။
ဟုတ်ကဲ့။
မနက်နဲ့ နေ့လည်နဲ့ ညနေပေါ့။
နောက်တစ်ခုကတော့ အစာအိမ်ဆေးပါ။
ဒါကလည်း တစ်နေ့ သုံးကြိမ်လား။
ဟုတ်ကဲ့။
အတူတူ သောက်ပေးပါ။
နားလည်ပါပြီ။
ဆေးက သုံးရက်စာပါ။
အကုန် သောက်ရမလား။
နာတာမရှိရင် ရပ်လို့ရပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သိပါပြီ။
စာရင်းက ယနေ့ ရှစ်ရာကျပ် ဖြစ်ပါတယ်။
ငွေသားနဲ့ ပေးပါ့မယ်။
တစ်ထောင်ကျပ် လက်ခံပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
နှစ်ရာကျပ် ပြန်အမ်းပါတယ်။
မြန်မြန်သက်သာပါစေ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။